---
title: 实体
---
完整代码示例：http://github.com/tech/public/go-service/examples/tree/master/entity-call-entity

# 概念
实体为一个包含数据和RPC方法的分布式对象。

引入实体的主要有如下几个目的：
1、属性同步。分布在不同服务的EntityID相同实体可以根据配置自动属性同步，比如ID为1的玩家在服务A和服务B中都存在，
如果在服务A中升级了，新等级会自动同步给服务B的实体，也可以自动同步给客户端。
2、属性的数据库存取。实体上线是可以从数据库中自动加载属性，属性发生改变会自动存储到数据库中。
3、在任何地方都能调用任何实体的RPC方法。开发者如果想要调用某个实体的方法，不需要关心这个实体是不是和自己在同一服务或者同一进程，只需知道实体的ID和实体所提供的
RPC方法。

每个实体都有独一无二的ID，同一个实体（ID相同的实体）可以存在于一到多个不同的类型的服务中，
比如玩家实体，网关服务中存在一个ID为1的玩家实体，玩家加入队伍后在队伍服务中也会存在一个ID为1的玩家实体。
但是同一种类型的服务中不能存在多个ID相同的实体。比如有两个组队服务，ID为1的玩家不能同时存在于这两个组队服中。

此外，实体还有groupID，存储的是实体所属组的ID，组是指实体所属队伍、房间、工会等具有多成员的组织。如果玩家创建或者
加入了一个ID为1的队伍，那么这个队伍成员（一个实体）的groupID就为队伍ID，值为1。

实体的部分属性如下（其他的属性和方法请阅读相关代码）：
```
// Entity 代表服务器端一个可通讯对象
type Entity struct {
	entityType string	// 实体类型
	entityID   uint64 // 实体ID
	groupID    uint64 // 实体所在group的ID,如果groupID不为0，意味着此实体属于某一组织，为队伍成员，房间成员等
	entitiesPtr iserver.IEntities // 实体所在的管理器

	...

}
```

# 实体类的定义
定义一个新实体需要继承entity.Entity，根据实际需要选择性实现下面三个接口。

```
//初始化
OnInit(interface{}) error
//循环
OnLoop()
//析构
OnDestroy()
```

例如，定义一个队伍：
```
// Team 队伍
type Team struct {
	entity.Entity
}

// OnInit 初始化
func (tu *Team) OnInit(initData interface{}) error {
	return nil
}

// OnLoop 每帧调用
func (tu *Team) OnLoop() {
}

// OnDestroy 析构
func (tu *Team) OnDestroy() {
}

```

# 实体的RPC方法

## 添加实体RPC方法
可以为TeamUser这个实体添加一些RPC方法，方法名以“RPC”开头的即为RPC方法。
```
// RPCSetName 设置队伍名
func (tu *Team) RPCSetName(name string) {
  ...
}

// RPCGetName 获取队伍名
func (tu *Team) RPCGetName 获取名字() string {
  ...
}

```

## 调用实体的RPC方法

可以在任何服务中调用队伍实体的方法，只需要知道队伍ID。
例子为调用队伍ID为TeamID的队伍实体的“RPCSetName”方法，调用时候要去掉“RPC”
```
  err := entity.NewEntityProxy(TeamID).AsyncCall(servicetype.ServiceTypeTeam, "SetName", "TestTeamName")
```

同步调用RPCGetName方法
```
  var teamName string
  err := entity.NewEntityProxy(TeamID).SyncCall(servicetype.ServiceTypeTeam, &teamName, "GetName")
```

# 实体属性
TODO

# 创建实体

创建实体之前需要先注册实体，出入实体类型名，实体指针
```
	ts.RegProtoType("Team", &team.TeamUser{}, false)
```

创建实体，传入所要创建的实体类姓名

```
  e, err := ts.CreateEntity("Team", 0, nil, true, 0)
```
